---
layout: post
title:  "Les Elfes de la Lumière"
date:   2024-10-15 23:17:30 +0200
categories: presentation
index: 1
subindex: 3
---

Lorsque les Elfes arrivèrent en Tielestiel, les Elfes se répandirent à travers le continent. Chaque peuple choisit une région pour y installer ses enfants. Les Elfes de Lumières choisirent de rester là où ils venaient d'accoster et où venait d'être construit le temple d'Elandor. Ils fondèrent la ville de Cylandel et construisirent leur royaume à partir de là. 

#### Apparence physique

Elancés, la peau bronzée allant d'une couleur rappelant le cuivre au une peau plus sombre, les Elfes de la Lumière ont les cheveux généralement clairs et lisses. Leurs yeux sont généralement de couleur très vive (vert émeraude, violet, bleu, etc.) Une petite partie de la population ont des yeux entièrement dorés sans démarquation entre l'iris, la pupille ou la sclérotique.

#### Culture

Les Elfes de la Lumière forment un peuple raffiné, dévoué corps et âme à leur dieu Elandor, l'Esprit de la Clarté et de la Sagesse Éternelle. Leur culture est profondément imprégnée par cette vénération, et chaque aspect de leur existence, de l’art à la guerre, en passant par l’éducation et les rituels quotidiens, est imprégné de leur quête de perfection spirituelle.

- 1 __La Philosophie de la Lumière__

Les Elfes de la Lumière croient que la lumière d'Elandor réside en chaque être et cherche à s’épanouir par la vertu, la connaissance, et la contemplation. Cette lumière intérieure, selon eux, est le reflet direct de l'âme de leur dieu. Ils considèrent leur existence comme un voyage pour affiner cette clarté divine, et ils cultivent des qualités de pureté, d'honnêteté et de compassion.

- 2 __L'Art et la Poésie comme Actes Sacrés__

Pour eux, l’art est une prière incarnée, un hommage direct à Elandor. Leurs œuvres, qu'il s'agisse de sculptures ou de fresques lumineuses, sont caractérisées par leur éclat subtil et des détails qui rappellent le soleil et les astres. Ils sont aussi de grands poètes, et leurs chants, souvent récités au lever et au coucher du soleil, racontent les légendes d’Elandor et de ses dons de lumière.

- 3 __Les Rituels de Clarté__

Chaque jour commence par le Salut d’Elandor, un rituel au cours duquel les elfes accueillent les premiers rayons du soleil avec une méditation silencieuse. La nuit, avant que la dernière lueur disparaisse, ils pratiquent le Rituel du Souvenir, où ils évoquent les grandes âmes de leur peuple qui ont atteint la clarté spirituelle. Une fois par an, durant l’Éclat des Astres, ils célèbrent leur lien sacré à Elandor dans un festival où lumières et chants illuminent la nuit, symbolisant la victoire de la clarté divine sur l'obscurité.

- 4 __La Cité de l’Aube__

Leur capitale, Cylandiel, la Cité de l’Aube, est bâtie en pierre blanche et en cristaux d’ardium, qui capturent les premiers rayons du soleil pour les irradier dans des prismes de lumière. Cette ville est à la fois un sanctuaire dédié à Elandor et le cœur de la vie des Elfes de la Lumière. Chaque bâtiment y est orné de symboles solaires, et les places publiques accueillent des autels où chacun peut venir méditer ou prier.

- 5 __La loi d'Elandor__

Fidèles à la loi d'Elandor, les Elfes de la Lumière ont un respect très strict de ses préceptes. Ils appliquent donc de façon drastique les traditions de séparation de caste ainsi que celles de séparation de tâche entre les genres. Ils se montrent souvent très véhéments dans leur critique des libertés que certains peuples elfes peuvent prendre avec ces lois.

----

Les Elfes de la Lumière sont un peuple profondément spirituel, habité par la conviction que la clarté de leur dieu éclaire non seulement leur monde, mais aussi leurs âmes. Leur vie est une quête de cette lumière intérieure, une dévotion pure et harmonieuse envers Elandor, leur guide et protecteur.

#### Royaume