---
layout: post
title:  "Le Monde"
date:   2024-10-15 23:13:30 +0200
categories: presentation
index: 2
subindex: 0
---
Tielestel est une immense masse continentale faisant environ 8000 kilomtêtres d'est en ouest et 5500 kilomêtres du nord au sud. Le continent est bordé à l'est par un archipel s'etendant sur près de 3500 kilomêtres. Le climat de Tielestel se décline d'un climat tropical au Nord à une zone arctique tout au Sud. 

A l'arrivée des Elfes, ils rencontrèrent un grand nombre de plantes et d'animaux inconnus. Tout était nouveau et rien ne pouvait les préparer à ce qu'ils découvrirent. Des plantes capables de se mouvoir pour poursuivre leur proies. Des oiseaux incapables de voler mais courant plus vite qu'un homme. Des félins de plusieurs centaines de kilos aux dents si longues et si acérées qu'elles pouvaient percer les armures elfiques. 

Ils durent aussi lutter contre des esprits magiques et naturels qui se montrèrent terriblement hostiles à la présence du Beau Peuple. Des esprits du feu surgis des volcans. Des sombres créatures des rivières prêtes à noyer le voyageur. Des dragons terribles prêts à massacrer femmes et enfants. 

Mais le peuple Elfe sût faire preuve de courage et de force pour prendre le contrôle de cette terre sauvage. Comme à son habitude, notre peuple fonda ses villes aux quatre coins du continent, en explorant chaque recoin et en découvrant toutes les merveilles. Pourtant, ils choisirent de laisser la plus grande part du continent vierge de toute présence. 